Das war's für heute.
Bis zum nächsten Mal.
Tschüss.
Die Schlacht von Frankreich ist in voller Schärfe entbrannt.
Wieder stürmen die Geschwader unserer Luftwaffe den Erdgruppen voraus.
Wieder werden die Sammelpunkte des Feindes,
seine Aufmachstraßen, Flughäfen und verteidigten Städte angegriffen.
Die Verbindungen im Hinterlande sollen vernichtet
und stärkere Gegenwirkungen im Keime erstickt werden.
Nächlicher Angriff auf Le Havre.
Die Hafenanlagen sind schwer getroffen.
Überall brennt es lichterloh.
Der Feind fühlt sich hier bereits geschlagen.
Er versucht, wie schon in Dünnkirchen,
die Flucht über den Kanal zu ergreifen.
Aber unsere Stuhngas sind schnell zur Stelle.
Sie stoßen immer wieder auf die englisch-französische Transportflotte nieder.
Die Flucht wird unmöglich gemacht.
Andere Verbände operieren über Land und bombardieren fast pausenlos
die militärischen Anlagen und Eisenbahnknotenpunkte des Feindes.
Unter uns immer neue Sprengwolken.
Bombe für Bombe trifft ihr Ziel.
Der rechte Flügel des Heeres eröffnete die neue Offensive von Amiens aus.
Er stieß längs der Küste gegen die untere Szene gegen Roy und Le Havre vor.
Durch Amiens, vorüber an der Kathedrale,
die in den Kämpfen völlig unversehrt geblieben ist, rollt der Nachschub.
Die Generalrichtung ist Südwest.
Weit auseinandergezogen rückt die Infanterie vor.
In oasement hat der Gegner die Tanks einer großen Spritbrennerei in Brand gesetzt.
Überall sieht man die Spuren des geflohenen Feindes,
der nichts unzerstört in die Hände der deutschen Truppen fallen lassen will.
Das Vieh, das auf den Feldern umherirrt, wird von Sonderkommandos zusammengetrieben.
Die Kühe sind mehrere Tage nicht gemolken worden.
Im Sonnengebiet sind heiße Kämpfe entbrannt.
Artillerie-Protzen gehen zum Stellungswechsel nach vorn.
Wenig später sind die Batterien schon wieder feuerbereit.
Aus hunderten von Rohren wird die Weigand-Linie angegriffen und zertrümmert.
Infanterie wartet auf den Befehl zum Einsatz.
Leichte Infanteriegeschütze greifen ein.
Park übernimmt die Sicherung der vorgehenden Infanterie gegen feindliche Tankangriffe.
Im Schutz einer Talsinke greifen französische Panzer an.
Ein kurzer, harter Kampf. Dann ist auch dieser Angriff zusammengebrochen.
Lahm geschossen liegen die schweren Kampfwagen im Gelände.
Der Übergang über die Somme ist erzwungen.
Die in der Weigand-Linie gefangenen Franzosen werden nach hinten abtransportiert.
Immer dichter werden ihre Kolonnen.
Frische deutsche Reserven ziehen an ihnen vorüber.
Die Boalys sind sehr erstaunt, denn man hatte ihnen vorgelogen, dass das deutsche Heer durch die Flandernkämpfe völlig erschöpft sei.
Nun sehen sie die Wahrheit.
In Eilmärschen geht es wieder der Küste entgegen.
Ein Parkgeschütz hat die Seitensicherung übernommen.
Hier geht eine Infanterieabteilung in breiter Front vor. Überall kann der Widerstand des Gegners erneut aufflackern.
Fécan ist erreicht. Eine wichtige Etappe auf dem Weg nach La Hava.
Der Franzose wusste, was der Verlust dieser Stadt für ihn bedeutet. Stukas mussten die Stadt erst sturmreif werfen, ehe auch hier die deutschen Truppen einrücken konnten.
An der Küste sofort eingesetzte Flagg beschießt einen französischen Transporter.
In Saint Valéry. Hier wurden wesentliche Teile der französischen Nordarmee eingeschlossen und in kurzer Zeit zur Übergabe gezwungen.
Ein englischer General, fünf französische Generäle und 26.000 Mann fielen unseren siegreichen Soldaten in die Hände.
Weiter geht es auf La Hava zu.
Straßensperren und Minen werden beseitigt.
Alle Kolonnen kennen nur ein Ziel, Paris. Andere starke Verbände haben sich währenddessen an die untere Seine herangearbeitet. Im Schutze von leichter Flagg geht der Übergang vonstatten.
Die Franzosen hatten alle Brücken restlos zerstört. In kurzer Zeit wurde jedoch von unseren Pionieren für neue feste Übergänge gesorgt.
Diese Brücke hält auch bei schwerster Belastung.
Das ist Rouen, Frankreichs größter Binnenhafen. General-Oberst von Kluge bei seinen vormarschierenden Truppen.
Die Franzosen verteidigten Rouen besonders zäh. Hier wurde am 30. Mai 1431 die Jungfrau von Orléans von den Engländern verbrannt.
Jetzt soll sie den Franzosen gegen die Deutschen helfen und die Engländer beten zu ihr in ihren Kirchen. Sie wollen sogar eine Wiedergabe ihres Denkmals in einer Londoner Kathedrale aufstellen.
Eine Zeitung schlug allerdings vor, sie sollten sie aus Holz machen, damit sie sie nach Bedarf wieder verbrennen können.
Erbittert wird um das Hafengebäck bekämpft.
Hier sprengten die Franzosen eine Brücke in die Luft, ehe noch ihre eigenen Fahrzeuge das rettende Ufer erreicht hatten.
Eine dicke schwarze Wolke liegt über der Stadt. Ganze Teile von Rouen stehen in Flammen.
Als die Deutschen in Rouen eindrangen, belegten die Franzosen ihre eigene Stadt mit schwerem Feuer und gefährdeten dabei auch die alte Kathedrale, die von unserer Artillerie und unseren Flugzeugen bewusst geschont worden war.
Überall die Spuren schwerer Beschießung und hartnäckigen Straßenkampfes.
Deutsche Soldaten greifen sofort ein, um die herrliche Kathedrale vor der Zerstörung zu bewahren.
Völlig unbeschädigt überragen jetzt die mächtigen Türme die zerstörten Häuser der Stadt.
Das ist der Krieg der englisch-französischen Plutokraten, den sie leichtfertig vom Zaune brachen, ohne sich über die Folgen ihrer Freveltat auch nur entfernt im Klaren zu sein.
Im Schlepptau Londons und als hörige Vertreter der englischen Hetzer, wollte Monsieur Renault den sinnlos gewordenen Widerstand fortsetzen, um für die englischen Lords nicht nur bis zum letzten Koalü, sondern auch bis zum letzten französischen Haus und Hof zu kämpfen.
Wie anders dagegen dieses Bild. Kaum haben die deutschen Truppen eine Stadt hinter sich gebracht, drücken die Kolonnen der NSV heran. Sie versorgen die notleidende Bevölkerung mit Brot und warmem Essen.
Die riesige Beute an Nahrungsmitteln, die unseren Truppen bei der Flucht des Feindes überall in die Hände fiel, wird nun an die französische Bevölkerung verteilt.
Auch die Organisation Todt ist sofort zur Stelle, um die ersten Aufräumungsarbeiten zu leisten.
Eine freudige Überraschung. Der Führer besucht die OT-Männer.
Im Zentrum der Front stießen unsere Truppen über Péran, Noyon und Compiègne gegen Paris vor.
Bombardements von Péran. Auch hier tobten schon im Weltkrieg schwerste Kämpfe.
Nach der Artillerievorbereitung geht es in die Stadt hinein.
Der deutsche Vormarsch kennt keinen Aufenthalt. Jedem Mann steht das eine große Ziel vor Augen, Paris.
Schwere Straßensperren sind schnell beseitigt.
Nach kurzen, erbitterten Kämpfen war auch hier die Weigand-Linie die letzte Hoffnung Frankreichs schnell überwunden.
Bis Paris nur noch 37 Kilometer.
Ein letztes feindliches Widerstandsnest hart am Wege der vormarschierenden Truppe. Schnell wird es unschädlich gemacht.
In der Nähe von Noyon machte General Stumme, der mit der Spitze seiner Truppen vorging, zusammen mit seinem Adjutanten unerwartet mehrere Gefangene. Zunächst waren es nur zwei.
Aber dann kamen viele andere nach.
Und zwischen den Gefangenen immer wieder das bunte Völkergemisch aus aller Herrenländer. Kulturträger der grauen Nation. In Wirklichkeit eine Kulturschande für die weiße Rasse.
Compiègne, der Schauplatz des schmachvollen Waffenstillstandes von 1918, ist in deutscher Hand. Hier starbt der verbrecherische Stolz des Deutschen Reiches, steht auf diesem Gedenkstein.
An dieser Stelle hielt im November 1918 der Wagen der deutschen Delegation. In einer besonderen Halle der Verhandlungswagen.
Hier stand der Wagen des Marshal Foch. 22 Jahre später. Der deutsche Adler hat sich wieder erhoben. Das Hakenkreuz Banner weht nun über der Städte, an der französische Hochmut und Zynismus triumphierte.
Der Vormarsch auf Paris wird fortgesetzt.
Nach den ersten Wellen des deutschen Sturmes werden umgangene Ortschaften vom Feind gesäubert und nach abgesprengten Truppen durchsucht.
Am linken Flügel führt ein weiterer Stoß über Rätel, Reims und Château Thierry auf Paris zu.
Es geht wieder historischen Schlachtfeldern des Weltkrieges entgegen.
Das ist der Chemin des Dames. 1918 verschossen hier 1100 deutsche Batterien à la calibre, in rund fünf Stunden fast zwei Millionen Granaten.
Auch diesmal wird der Sturm auf diesem blutdurchtränkten Boden mit einem schweren Artillerieduell eröffnet. Ein französisches Beutegeschütz, das bereits in deutschen Diensten steht.
Im Schutze der Artillerie geht es über Kanäle und Flussläufe vorwärts der AEN entgegen.
Nach allen Seiten sichernd tastet sich die Spitze vor.
Von Norths fahren heran. Immer wieder müssen Brücken für die schweren Waffen geschlagen werden.
Die AEN ist erreicht. Zuerst müssen Stoßtrupps mit Hilfe von Klossecken hinüber, um das gegenüberliegende Ufer vom Feind zu säubern und die Arbeit der Pioniere zu decken.
Alle Nerven sind gespannt. Vorsichtig pirschen sich die Männer an das Ufer heran.
Feindliche MG-Nester, die den Übergang hindern wollen, werden durch Artillerie unschädlich gemacht.
Nun beginnt die Arbeit der Pioniere. Im feindlichen Feuer wird fieberhaft gebaut. Aber wie bei einer Übung klappt jeder Griff. Nirgends merkt man eine Unruhe.
Die Infanterie rückt inzwischen weiter vor.
Über die neu geschaffene Brücke folgen die Panzer. Es geht Reims entgegen.
General Obers von Brauchitsch. Mitten auf der Vormassstraße verfolgt er den Übergang über die AEN.
Panzer auf Panzer rollt heran.
Es geht durch den Staub der Champagne.
Die Sonne brennt heiß auf die Marschwege herab. Für Sicherung gegen überraschende Tankangriffe ist die Panzerabwehr stets mit Form.
Eine Nachrichtenabteilung folgt.
An vielen Stellen wird die AEN überschritten.
Im Hinterland sind inzwischen Eisenbahngeschütze aufgefahren, um den Angriff auf Reims vorzubereiten.
Vorfeld liegen die Einschläge der feindlichen Artillerie.
Feldgeschütze gehen nach vorn.
Das sind die Gefangenen vom Corps Brimond.
Dieser starke Eckpfeiler der befestigten Stadt Reims zeigt die vernichtende Wirkung unserer Stufkas und unserer schwersten Artillerie.
Nach Überwindung des Vorgürtels dringen unsere Soldaten in die Stadt ein.
Der Feind verteidigte sich hier bis zum letzten Augenblick. Überall kam es zu Straßenkämpfen. Der deutsche Sturm aber war nicht aufzuhalten.
Das ist die berühmte Kathedrale von Reims. Auch sie blieb vor jeder Zerstörung bewahrt.
Durch Reims stoßen unsere Panzer schnell weiter vor. Sie bleiben den zurückweichenden Feind hart auf den Fersen.
Vor uns Tagnan. Zwei französische Bataillone hatten sich in diesem Ort verschanzt. Scharfschützen saßen in den Bäumen und auf den Dächern und sperrten mit ihren Salven alle Eingänge.
Flak musste heran und jedes einzelne Widerstandsnest ausräuchern, ehe unsere Infanterie in die brennenden Straßen eindringen konnte.
Was von dem Verbissen kämpfenden Gegner übrig blieb, wird in die Gefangenschaft abgeführt.
Ein Vorausdruck tastet sich über den Fluchtweg der Franzosen nach Château Thierry vor.
Noch soll der Poely in der Stadt sein. Jedes Haus muss genau untersucht. Jede Straßenkreuzung erst gesichert werden.
Unsere Truppen stehen hier unmittelbar vor der Marne. Im deutschen Schicksalsbus von 1914 und 1918. Der deutsche Soldat ist sich bewusst, was diese Stunde für ihn bedeutet.
Ein MG sichert den Übergang der Stoßtrupps über den Fluss. Im Feuer feindlicher Maschinengewehrnester wird Flossack um Flossack hinübergezogen. Es gibt kein Zögern und kein Wanken.
Nach erbitterten Kämpfen ist die Marne überwunden. Weiter geht es. Das Ziel heißt Paris.
Die Märsche waren lang und in der Sonnenglut besonders schwer.
Panzerspähwagen rausen über die fertig gestellten Brücken über die Marne der Infanterie nach, um wieder die Spitze zu übernehmen.
Der Herrleutnant Ritter von Speck, der in den weiteren Kämpfen gefallen ist. Diese Pontonbrücke trägt selbst schwerste Panzer.
Und wieder Frankreichskulturträger.
Die Reihe der Panzerkampfwagen reißt nicht ab. In vielen Kämpfen erprobt, fahren sie neuen Kämpfen entgegen.
Unsere Truppen verfolgen rastlos den zurückweichenden Feind. In den Vorstädten von Paris setzte er noch Benzin- und Öltanks in Brand.
Über dem Schloss von Versailles, in dem 1871 deutsches Schicksal gestaltet und 1918 deutsches Schmarrt besiegelt wurde, weht nun die Hakenkreuzflagge.
Paris, das heiß ersehnte Ziel, ist erreicht. Das Herz und die Seele Frankreichs, Sitz großer Teile der französischen Rüstungsindustrie.
Der Geburtsort der Demokratie und des Liberalismus ist in deutscher Hand und steht damit unter deutscher Ordnung.
Auf dem Eiffelturm wird die Reichskriegsflagge gehisst.
Vor einem Jahr marschierten anlässlich des französischen Nationalfeiertages hier noch englische Soldaten in der großen Nationalparade mit.
Dallardy feierte sie als Verteidiger des französischen Bodens. In Dünnkirchen verwelkten diese Vorschusslorbeeren sehr schnell. Nichts blieb mehr vom Dünkel und Hochmut der englisch-französischen Plutokraten übrig.
Nun rücken über dieselben Straßen deutsche Truppen in Paris ein.
Generaloberst von Bock und General der Arteberie von Küchler nehmen den Vorbeimarsch ihrer Truppen ab.
Der Arte Triumph.
Mars de la Concorde. Im Hintergrund rechts das Marienministerium.
Der Invalidendom, in dem Napoleon I. beigesetzt ist.
Paris ist in deutscher Hand. Die sofort anschließende Eroberung Verdunce und die Einschließung der Maginot-Linie veranlassten Marschall Petain zu der Erklärung, dass Frankreich nunmehr die Waffen niederlegen müsse.
Schelle und Rhein, marschieren wir schickreich nach Frankreich hinein.
Marschieren wir schickreich nach Frankreich hinein.